The common work flow is to read your data into a DataFrame
Luồng công việc phổ biến là để đọc dữ liệu của bạn bên trong khung dữ liệu
then reduce this DataFrame to the particular columns or
sau đó làm giảm khung dữ liệu này với các cột cụ thể hoặc
rows that you're interested in working with.
các hàng mà bạn quan tâm đến việc hoạt động cùng.
As you've seen, the Panda's toolkit tries to give you views on a DataFrame.
Như bạn đã thấy bộ công cụ panda cố gắng cung cấp cho bạn khung nhìn trên khung dữ liệu.
This is much faster than copying data and much more memory efficient too.
Điều này nhanh hơn nhiều so với việc sao chép dữ liệu và cũng hiệu quả hơn bộ nhớ nhiều.
But it does mean that if you're manipulating the data you have to be aware
Nhưng nó có nghĩa là nếu bạn thao tác dữ liệu, bạn phải biết
that any changes to the DataFrame you're working on
bất kì thay đổi nào với khung dữ liệu bạn đang làm việc
may have an impact on the base data frame you used originally.
có tác động trên khung dữ liệu cơ sở bạn sử dụng ban đầu.
Here's an example using our same purchasing DataFrame from earlier.
Đây là một ví dụ sử dụng khung dữ liệu mua bán giống nhau của chúng ta trước đây.
We can create a series based on just the cost category using the square brackets.
Chúng ta có thể tạo ra một chuỗi dựa trên loại chi phí bằng cách sử dụng dấu ngoặc vuông.
Then we can increase the cost in this series using broadcasting.
Sau đó chúng ta có thể tăng chi phí trong chuỗi này sử dụng kỹ thuật truyền phát.
Now if we look at our original DataFrame, we see those costs have risen as well.
Bây giờ nếu chúng ta nhìn vào khung dữ liệu gốc, chúng ta thấy các chi phí này cũng tăng lên.
This is an important consideration to watch out for.
Đó làm một cân nhắc quan trọng để xem xét.
If you want to explicitly use a copy,
Nếu bạn muốn sử dụng bản sao một cách rõ ràng.
then you should consider calling the copy method on the DataFrame for it first.
thì bạn nên cân nhắc việc dùng phương pháp sao chép trên khung dữ liệu cho nó đầu tiên.
In this course, we'll be largely using smaller, moderate-sized datasets.
Trong khóa học này chúng ta sẽ chủ yếu sử dụng tập dữ liệu có kích thước vừa, hoặc nhỏ hơn.
As I mentioned,
Như tôi đã đề cập
a common workflow is to read the dataset in, usually from some external file.
một luồng công việc phổ biến là để đọc tập dữ liệu, thường là từ một tập bên ngoài.
We saw previously how you can do this using Python, and lists, and dictionaries.
Chúng ta đã thấy rất rõ ràng cách bạn có thể làm điều này sử dụng python và các danh sách, các từ điển.
You can imagine how you might use those dictionaries to create a Pandas DataFrame.
Bạn có thể tưởng tượng cách bạn sử dụng các từ điển đó để tạo ra khung dữ liệu panda.
Thankfully, Pandas has built-in support for
Rất may panda có hỗ trợ sẵn bên trong cho
delimited files such as CSV files as well as a variety of
các tập có dấu phân cách như CSV cũng như các
other data formats including relational databases, Excel, and HTML tables.
dạng dữ liệu khác bao gồm cơ sở dữ liệu quan hệ, Excel và bảng HTML.
I've saved a CSV file called olympics.csv,
Tôi đã lưu một tập CSV gọi là olympics.csv,
which has data from Wikipedia that contains a summary list of the medal
đó là dữ liệu từ wikipedia chứa một danh sách tóm tắt về huy chương
various countries have won at the Olympics.
các quốc gia đã chiến thắng ở Olympics.
We can take a look at this file using the shell command cat.
Chúng ta có thể nhìn vào tập này sử dụng lệnh cat.
Which we can invoke directly using the exclamation point.
Cái mà chúng ta có thể lấy trực tiếp sử dụng dấu chấm than.
What happens here is that when the Jupyter notebook sees a line beginning with
Cái xảy ra ở đây là khi ghi chú jupyter thấy một dòng bắt đầu với
an exclamation mark, it sends the rest of the line to the operating system shell for
một dấu chấm than, nó gửi phần còn lại của dòng tới hệ điều hành để
evaluation.
đánh giá.
So cat works on Linux and Macs, as well as in the Coursera platform, but
Vì thế cat làm việc trên Linux và Macs cũng như trong nền tảng Coursera nhưng
might not work on Windows.
có thể không làm việc trên Windows.
You don't need to worry too much about this.
Bạn không cần lo lắng quá nhiều về điều này.
I just wanted to show how a Jupyter notebook can integrate with the operating
Tôi chỉ muốn chỉ ra cách ghi chú jupyter có thể tích hợp với hệ điều hành
system to provide you with even more tools to look at your data.
để cung cấp cho bạn nhiều công cụ hơn để nhìn vào dữ liệu của bạn.
We see from the cat output that there seems to be a numeric list
Chúng ta thấy từ đầu ra cat rằng có một danh sách số
of columns followed by a bunch of column identifiers.
các cột được theo dõi bởi một loạt các định dạng cột.
The column identifiers have some odd looking characters in them.
Các định dạng cột có một số kí tự lẻ trong chúng.
This is the unicode numero sign, which means number of.
Đó là kí hiệu số unicode, có ý nghĩa về số lượng.
Then we have rows of data, all columns separated.
Sau đó chúng ta có các hàng dữ liệu, tất cả các cột tách ra.
We can read this into a DataFrame by calling the read_csv
Chúng ta có thể đọc điều này trong khung dữ liệu bằng cách gọi hàm
function of the module.
đọc csv của mô đun.
When we look at the DataFrame we see that the first cell has an NaN in it
Khi chúng ta nhìn vào khung dữ liệu chúng ta thấy rằng phần đầu tiên có NaN trong nó.
since it's an empty value, and the rows have been automatically indexed for us.
Bởi vì nó là một giá trị trống và các hàng được lập chỉ số tự động cho chúng ta.
It seems pretty clear that the first row of data in the DataFrame is what
Nó khá là rõ rằng hàng dữ liệu đầu tiên trong khung dữ liệu là cái
we really want to see as the column names.
chúng ta thực sự muốn thấy như các tên cột.
It also seems like the first column in the data is the country name,
Nó giống với cột đầu tiên trong dữ liệu là tên quốc gia,
which we would like to make an index.
Cái mà chúng ta muốn tạo một chỉ số.
Read csv has a number of parameters that we can use to indicate
Đọc csv có một số các thông số mà chúng ta có thể sử dụng để chỉ ra
to Pandas how rows and columns should be labeled.
tới hàm panda các hàm và các cột nên được dán nhãn như thế nào.
For instance, we can use the index call to indicate which column should be the index
Ví dụ chúng ta có thể sử dụng chỉ số để chi ra cột nào là chỉ số
and we can also use the header parameter to indicate which row from the data file
và chúng ta cũng có thể sử dụng tham số tiêu đề để chỉ ra hàng nào từ tập dữ liệu
should be used as the header.
nên được sử dụng là tiêu đề.
Let's re-import that data and center index value to be 0 which is the first column
Hãy nhập lại dữ liệu đó và giá trị chỉ số trung tâm là 0, cột đầu tiên
and let set a column headers to be read from the second row of data.
và hãy đặt các cột tiêu đề để đọc từ hàng thứ hai của dữ liệu.
We can do this by using the skip rows parameters,
Chúng ta có thể làm điều này bằng cách bỏ qua các thông số hàng,
to tell Pandas to ignore the first row, which was made up of numeric column names.
để cho panda biết bỏ qua hàng đầu tiên, cái được tạo ra từ các cột tên số.
Now this data came from the all time Olympic games medal table on Wikipedia.
Bây giờ dữ liệu này đến từ tất cả các bảng huy chương Olympics trên wikipedia.
If we head to the page we could see that instead of running gold, silver and
Nếu chúng ta đến trang chúng ta có thể thấy điều đó thay vì chạy vàng, bạc và
bronze in the pages, these nice little icons with a one, a two, and
đồng trong các trang, các biểu tượng nhỏ với một, hai và
a three in them In our csv file these were represented with the strings 01 !,
ba trong tệp scv của chúng ta những điều này được thể hiện bằng các chuỗi 01 !,
02 !, and so on.
02 !, và vân vân.
We see that the column values are repeated which really isn't good practice.
Chúng ta thấy rằng các giá trị cột được nhắc lại thực sự không phải là thực tế tốt.
Panda's recognize this in a panda.1 and .2 to make things more unique.
Hàm panda nhận ra điều này trong panda.1 và .2 để tạo ra nhiều thứ độc đáo hơn.
But this labeling isn't really as clear as it could be, so
Nhưng nhãn dán này không rõ ràng như nó có thể vì thế
we should clean up the data file.
chúng ta sẽ làm sạch tập dữ liệu.
We can of course do this just by going and editing the CSV file directly, but
Chúng ta có thể làm điều này bằng việc chỉnh sửa tập csv trực tiếp nhưng
we can also set the column names using the Pandas name property.
chúng ta cũng có thể đặt các cột tên sử dụng tên panda.
Panda stores a list of all of the columns in the .columns attribute.
Hàm panda lưu trữ danh sách của tất cả các cột trong thuộc tính .columns.
We can change the values of the column names by iterating over this list and
Chúng ta có thể thay đổi các giá trị của các cột tên bằng cách lặp danh sách này và
calling the rename method of the data frame.
dùng phương pháp đặt lại tên của khung dữ liệu.
Now, I'm going to copy and paste this in to speed up things but
Bây giờ tôi sẽ sao chép và dán vào để tăng tốc mọi thứ nhưng
we can walk through what is going on here.
chúng ta có thể đi qua những gì sẽ xảy ra ở đây.
Here we just iterate through all of the columns looking to see if
Ở đây chúng ta chỉ cần lặp qua tất cả các cột nếu
they start with a 01, 02, 03 or numeric character.
chúng bắt đầu với 01, 02, 03 hoặc kí tự số.
If they do, we can call rename and
Nếu chúng làm, chúng ta sẽ đặt lại tên và
set the column parameters to a dictionary with the keys being the column we want to
đặt các cột thông số với một từ điển bằng các chìa khóa là cột chúng ta muốn
replace and the value being the new value we want.
thay thế và giá trị là giá trị mới chúng ta muốn.
Here we'll slice some of the old values in two,
Ở đây chúng ta sẽ cắt một số giá trị cũ thành hai,
since we don't want to lose the unique appended values.
bởi vì chúng ta không muốn mất các giá trị duy nhất.
We'll also set the ever-important in place parameter to true so
Chúng ta cũng sẽ đặt thông số quan trọng là True để
Pandas knows to update this data frame directly.
hàm panda biết để cập nhật khung dữ liệu trực tiếp.
All right, that's more on the data frame with a focus on the workflow of actually
Được rồi, đó là thêm vào khung dữ liệu với sự tập trung vào luồng hoạt động
getting data in and into a place where we might want to query it.
để có dữ liệu thực sự và vào bên trong nơi chúng ta muốn truy vấn.